---
title: "观影小结 2025年夏"
date: 2025-10-10
tags:
  - "anime"
---

## 我们不可能成为恋人！绝对不行。（※似乎可行？）

百合作品中的一股泥石流，みかみてれん商业作品的一次成功尝试，本作在改编为动画后仍旧保持着不错的观感，全靠制作组对作品的爱，以及作者的全程参与。

![我们不可能成为恋人！绝对不行。（※似乎可行？）](01.avif "我们不可能成为恋人！绝对不行。（※似乎可行？）")

由于竹嶋えく「恋语轻唱」改编动画的完全失败，みかみてれん曾多次透露自己对于本次动画化的不安，甚至是反对动画化企划。最终的解决方案，就是作者全程参与了本次的动画制作，从脚本改编到配音现场。可以看到动画呈现出来的效果是很好的，即使是大幅删减剧情，也能保持原作的风味，声优们的表现也能用“贴脸”形容。

部分观众对本作的“纯洁性”提出了质疑，即本作是否应该算作百合作品。我向来不参与这类有关定义的争论，譬如「吹响！上低音号」的久美子与丽奈，我知道她们之间只是友情，但是我磕得很开心，于是她们是否算作百合并没有什么所谓。本作亦是如此，看得开心最重要。

## 最近的侦探真没用

观感在出场人物丰富后稳步提升，但是最终还是存在一个无厘头搞笑作品的上限，无论是多疯癫的角色都会有疯癫的尽头，笑点也会在此时戛然而止。除了搞笑程度的上限，本作的主线剧情存在感稀薄，就故事而言并不引人入胜，最终话后看不出后续剧情的走向。

## 帝乃三姐妹原来很好搞定

评价本作其实只需将角色的性别翻转即可：知心大姐姐与三位天才臭小子的故事。倒转的性别带来很多观感上的错位、行为的变化，这是新奇观感的主要来源，其实本作也是很传统的作品，没有太多剧情上的惊喜。后续剧情大概也是三姐妹在各自的领域有所突破，最终迎战反对势力，她们的父亲，故事圆满结束。

本作有党争元素，但是看起来并不诱人，因为作者也使用倒转的视角创造角色，三位女主的行为太过幼稚直接，像男性的竞争，少了些女性间的勾心斗角、明争暗斗。而男主却不像女性一样在感情线上心思缜密，对三姐妹的示好没有任何反应，一心成为家人，是典型的“木头”。

## 歌声是法式千层酥

非常令观众痛苦的作品，角色的动作与表情都僵硬无比，难以想象这居然不是技术与财力上的限制，而是制作方针如此。本作不仅制作思路上存在重大问题，还有监督职位空缺、工期严重不足等重大问题，能够平稳落地，多亏了强大的中国动画人们。

本作在剧情安排上有一些小巧思，争吵与解决问题的部分都遵从了现实逻辑，而不是用二次元的美好法则糊弄过去。不过个人觉得结尾收束得太快，情绪的转变不甚流畅。

## 沉默魔女的秘密

完全不可惜的一部作品，开播之初我就担忧本作对于剧情的处理，结果也是不出所料，制作团队只关注着展现女主的可爱，企图用一个亮点掩盖其他部分的处理不力。金崎贵臣包揽了动画的大部分重要职务，本作的失败也应该归到他的身上。目前本作的评分仍旧虚高，不过我相信会慢慢回落到合理的位置。

本作不仅仅是主线剧情空虚这么简单，即使是日常部分的故事，也给人一种松散、节奏混乱的感觉，全片只剩下女主各种各样的卖萌，除此之外再无记忆点。

## 为丑女献上花束

我并不喜欢本作对感情线的处理，让女主集齐了天时、地利、人和，最终得以与男主互表心意，那么失去了这三点的女主，除了自身的温柔，还能剩下什么？看似是描写一个更为普通、更不“二次元”的主角，实则还是要给出各种辅助，各种意外与不期而遇。

我一直觉得本作的声优选角存在极大的恶意，因为早年的早见沙织形象也不佳，直到今日仍有对于她长相的讨论，让她演绎一位二次元中的丑女，是否会让她想起曾经的自己？

## 拔作岛

典型的高开平走，根本原因还是在于主线剧情没有想象中有力，前期的各种笑点确实有独到之处，但是一旦进入到更为严肃的叙事之中，在各种搞笑桥段失效的区域，过硬的故事才是生存之道。显然，「拔作岛」的剧情并不能支撑起前期被无限拔高的预期。

## BadGirl

个人很喜欢的作品，让我想起了曾经的轻百合作品，有着混乱但并不难懂的有趣日常，虽然本作并不一定能算作轻百合。值得一提的是部分观众称其为“工业扭曲”，这个观点我不敢苟同，“CP乱炖”是轻百合早已有之的优良传统，例如大名鼎鼎的「请问您今天要来点兔子吗？」，就有着无数种配对的方式。本作不过是在混乱的关系网中放入了一些超越“轻百合”的重力角色罢了，算不上“工业”。

主角4人均由非大牌声优配音，表现令人满意，令人印象最深刻的还是为凉风凉献声的松冈美里，4人合唱的ED也是广受好评。只能感叹日本业界的竞争强度太大，让许多有能力的声优因得不到工作机会而遗憾退出业界。希望后续还能看到她们活跃的身影。

## 和雨和你

非常“雅”的作品，没有太大波动的故事搭配不时的思考与小惊喜，让我如沐春风。

![和雨和你](02.avif "和雨和你")

女主的设计很有特点，成熟女性、自由作家、短发，让我感觉“都市丽人”被具象化了，但是自由职业又让她少了很多呆滞疲惫的感觉，“班味”没那么重。早见沙织的演绎很出色，平静中蕴含着情绪的分量，冷淡的声线也与女主适配程度极高。

## 与游戏中心的少女异文化交流的故事

当女主熟练掌握日语时，本作的标题也就名存实亡了，这是所有因一个小巧思而起的作品都要面对的问题。失去了“异文化交流”，本作显得很普通，没有卖点，作画未能展现女主的可爱，剧情也没有进一步展现女主的特点。

## CITY THE ANIMATION

情怀为先的作品，如果说[「吹响！上低音号3」](/sound-euphonium-season3/)是京都动画拼尽全力苟活的样子，那么本作就是京都动画重新站起来，向观众宣告自己归来的作品。

本作有着很强的实验性，大面积纯色与无阴影，还有第5话的“监控器视角”，这些元素给我的感受算不上好。个人认为，当一部作品在传统渠道播出时，它就要受到一些默认规则的约束，本作以正常TV动画形式播出，我们就应该用TV动画的标准去审视它，而不是因实验性而无下限宽容。这些实验性元素影响了我的观影体验，我理应有权提出意见。

不过监督石立太一确实也抛给我们一个极致的问题：如何压缩漫画几十话的剧情？除了本作采用的“监控器”方案，我确实想不出别的点子。或许对我而言，顺着原作演下去就是最好的方案。
